终于开启了python学习
一直想学编程，面对复杂的编程环境和看不懂的尴尬，之前尝试了几次之后都不了了之了。感谢爱梅的分享，让我再次开启了学习python之路，也感谢小白营战友的陪伴和帮助。

当按照小白营慢爬营官网的指导一遍就搭建成功环境后，瞬间感到了满满的喜悦。就像恋爱关系得到了确认一样。然后就是跟着蟒蛇书一步步学习了。很多概念都是第一次接触到，并不是很理解，但是每天能跟着书本一点点执行下去，还是很有成就感的。还有就是很多时候遇到问题都不知道怎么提，有些是通过在网上不断的找解决方案解决的，有些是直接在群里寻求帮助解决的，所以说有同行者还是很重要的，至少知道有个后盾支持，没那么容易因为卡住而放弃，还有些问题是看到后面，书中已经给出了答案，自然而然就解决了。

关于周例会，我觉得是挺好的方式，刚开始参加周例会的时候，除了前面小白介绍和规则介绍内容自己能听懂外，后面关于代码的答疑部分，就真的一点不懂了，不过听多了，大佬的一些思考方式，对自己也是很有帮助的。所以，能参加还是尽量参加比较好的。现在大家都视频聊天了，混个脸熟也不错，哈哈。

对于我来说，python能做什么？
刚开始，我是觉得对提升我的工作肯定有帮助的，可是具体怎么帮助，还不知道，学了才知道，就像会使用很多工具的时候，在做某件事情，你就可以用这些工具组合出很多种方案，效率就得到了提升。

虽然python我还没有应用于实际，可是学习过程也获得或者巩固了自己的一些技能的：
1、只字不差地阅读。特别对于编程，但凡少了个空格、忘记了英文输入、大小写错了、、、都会报错
2、对于平时用过的一些excel函数，也能理解了，以前就算读解释，也不明白是怎么回事
3、一些组或者集合的应用方式，可以用来理解甚至应用于工作中，用已知的知识来理解未知的事情，更容易了。

这段时间的学习，就像每天都在接触新知识一样新奇，特别是一步步扫盲python的内容时，感觉自己时刻在进步，哪怕自己研究一个问题好几天终于解决了，也是很开心的。直接在小白营里提问，很快获得解答的那种豁然开朗的感觉也是很爽的。当我看到第四章，有讲一些关于python规范的时候，感觉像又扫盲了一样，很像自己当初学图像处理软件Photoshop一样，一开始只知道用简单的工具画图形，后面才知道要打印印刷的话，就要设置好文件尺寸，比如打印的A4纸大小。可是一开始不知道这些规范，其实也不影响学习python，再到进阶的时候，可能要用到一些插件提升效率，python对应的可能是各种库。

加入小白慢爬营也获得了很多提升效率的工具，比如爱梅推荐的“沉浸式翻译”工具，要不是爱梅强烈推荐，自己都不会注意到，就一个工具，就对自己工作、阅读、学习英语都有了很大的帮助。真的是泡在小白营慢爬营群里，哪怕不学习编程，也能有所收获，当然不推荐不学编程，在这里，人人都在学编程，自己不学，岂不是亏大了，哈哈。